Zadębieniec – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie sieradzkim, w gminie Brąszewice.
Jean-Louis Debré (ur. 30 września 1944 w Tuluzie) – francuski, prawnik, politolog, były minister i przewodniczący Zgromadzenia Narodowego, od 2007 przewodniczący Rady Konstytucyjnej.
Gruszka – wieś w Polsce położona w województwie świętokrzyskim, w powiecie kieleckim, w gminie Zagnańsk.
Taklung kagju – szkoła kagju buddyzmu tybetańskiego.
Cinq-Mars-la-Pile – miejscowość i gmina we Francji, w Regionie Centralnym, w departamencie Indre-et-Loire.
Gmina Upplands-Bro (szw. Upplands-Bro kommun) to jedna z 290 szwedzkich gmin. Gmina położona jest w regionie Sztokholm (region), siedzibą jej władz jest Kungsängen.
Zbigniew Bizoń (ur. 30 marca 1942 w Bielsku-Białej) – polski kompozytor, saksofonista tenorowy, organista, wokalista i aranżer.
Załęczański Park Krajobrazowy – park krajobrazowy na Wyżynie Woźnicko-Wieluńskiej, w województwach łódzkim, województwie opolskim i śląskim. Utworzony został 5 stycznia 1978 roku, jako pierwszy w centralnej Polsce. Celem jego powołania była ochrona jurajskiego krajobrazu Wyżyny Wieluńskiej.
Oberaletschgletscher – lodowiec o długości 9 km i powierzchni 22 km².
David Helfgott (urodzony 19 maja 1947 r.), australijski pianista. Znany w świecie jako wyjątkowo utalentowany muzyk z zaburzeniami schizoafektywnymi, które objawiają się podczas jego gry.
Robespierre – stacja linii nr 9 metra w Paryżu. Stacja znajduje się w gminie Montreuil. Została otwarta 14 października 1937 r.
Landseer – rasa psa zaliczana do grupy molosów w typie górskim, wyhodowana w Kanadzie z nowofundlanda, uznawana przez część organizacji kynologicznych za jego biało-czarną odmianę, a przez Międzynarodową Federację Kynologiczną uznana za odrębną rasę – w klasyfikacji FCI określona nazwą „Landseer (Continental-European type – E.C.T.)”. Zwierzęta z tej rasy są dobrze przystosowane do pływania. Cechuje je pasja do wody.
Optimetr – czujnik optyczno-mechaniczny, służący do dokładnych pomiarów długości metodą porównawczą z wykorzystaniem
Sztuka islamu, czyli sztuka państw muzułmańskich, rozwijała się na terenach podbitych przez Arabów w VII w. i na początku VIII w. Objęła swoim zasięgiem Palestynę, Syrię, Mezopotamię, Persję, Turkiestan, Afganistan, Indie, Afrykę Północną oraz Półwysep Iberyjski. Zachowała trwałość i jednolitość form w ciągu wielu wieków. Powodem tego była monoteistyczna religia będąca religią życia publicznego, bez podziału na sferę religijną i świecką.
Marceli Najder (ur. 1914 w Bolechowie, zm. 7 listopada 1991 w Warszawie) – polski farmaceuta i działacz społeczny, poseł na Sejm PRL II kadencji (1957–1961).
Serley – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Burgundia, w departamencie Saona i Loara.
Michaił Priszwin, ros. Михаил Михайлович Пришвин, ur. 23 stycznia/4 lutego 1873 we wsi Chruszczowo-Lowszyno guberni orłowskiej, zm. 16 stycznia 1954 w Moskwie – pisarz rosyjski i radziecki, autor opowiadań o przyrodzie, o myśliwstwie, utworów dla dzieci. W ciągu całego zycia prowadził dzienniki, stanowiące cenny dokument epoki.
Gaël Clichy (ur. 26 lipca 1985 w Tuluzie) – francuski piłkarz występujący na pozycji obrońcy w Manchesterze City.
Joey Lauren Adams (ur. 9 stycznia 1968 roku w North Little Rock, w stanie Arkansas) – amerykańska aktorka i reżyserka filmowa i telewizyjna.
Saint-Just – miejscowość i gmina we Francji, w Regionie Centralnym, w departamencie Cher.
Frederik Herman Henri (Frits) Kortlandt (ur. 19 czerwca 1946 w Utrechcie) – holenderski językoznawca, profesor lingwistyki deskryptywnej i porównawczej na Uniwersytecie w Lejdzie.
Jython (rozwijany wcześniej jako JPython) - implementacja języka programowania Python napisana w języku Java.
50 – album muzyczny polskiej wokalistki Maryli Rodowicz, wydany 19 listopada 2010 roku przez wytwórnię płytową Universal Music Polska. Album stanowi zbiór 14 kompozycji z lat 50., wykonanych w nowych aranżacjach. Producentem płyty został Krzysztof Herdzin.
Saint David jest jedną z parafii Grenady. Jej stolicą jest Saint David's.
Gastão Vidigal – miasto i gmina w Brazylii, w stanie São Paulo. Znajduje się w mezoregionie São José do Rio Preto i mikroregionie Auriflama.
Piazza della Signoria – plac w centrum Florencji zbudowany w okresie od XII do XIV wieku. Powstał po wyburzeniu domów należących do rodzin gibelinów. Otoczony szeregiem pałaców wraz z eksponowanymi tutaj rzeźbami tworzy urbanistyczny kompleks odwiedzany przez licznych turystów. Jedną z najważniejszych budowli jest Pałac Vecchio, usytuowany przy jego północnej pierzei. Przed nim znajdują się:
Presostat – czujnik różnicy ciśnień wyposażony w przekaźnik. Do presostatu przyłączone są dwa przewody ciśnieniowe i do trzech przewodów elektrycznych. Stan przekaźnika jest zależny od wielkości różnicy ciśnień w przewodach ciśnieniowych.
Jeziorno (w użyciu także nazwa oboczna Pięć-Jeziorno) – wieś w Polsce położona w województwie warmińsko-mazurskim, w powiecie iławskim, w gminie Iława.
Carnyorth – osada w Anglii, w Kornwalii. Leży 11 km na zachód od miasta Penzance i 419 km na zachód od Londynu.
Długa Brzezina – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie przysuskim, w gminie Przysucha.
Zamek człuchowski - zamek krzyżacki położony w Człuchowie, drugi po Malborku pod względem wielkości w Polsce. Był najtrudniejszym do zdobycia obiektem na Pomorzu i siedzibą komtura i konwentu krzyżackiego. Rezydował w nim Ulrich von Jungingen i Konrad von Wallenrode. Krzyżacy rezydujący w zamku człuchowskim brali udział w bitwie pod Grunwaldem pod sztandarem 52 chorągwi - większość nie powróciła z pola walki.
Emilian Klemens Nowicki ( ur. 1781, zm. 5 marca 1876), "ojciec polskiej chirurgii", lekarz polski. Studia odbył w Wilnie i Warszawie, był uczniem René Just Haüy. Od r. 1817 profesor okulistyki w Warszawie. W 1823 został dyrektorem tamtejszej kliniki chirurgicznej. Pozostawił prace z zakresu chirurgii, chemii i botaniki. Ogłosił m. in.: „Odejmowanie członków” (1831), „O złamaniu kości...” (1833). Został pochowany na cmentarzu ewangelicko-reformowanym w Zelowie.
(74033) 1998 HW27 – planetoida z pasa głównego asteroid okrążająca Słońce w ciągu 3,37 lat w średniej odległości 2,25 j.a. Odkryta 22 kwietnia 1998 roku.
Jerzy Bardziński (ur. 23 listopada 1892 w Sokołowie, zm. 26 października 1933 w Warszawie) - ppłk w stanie spoczynku Wojska Polskiego, kawalerzysta, ziemianin, uczestnik wojny polsko-bolszewickiej 1920 roku.
Grunwald - Pole Bitwy – w węższym ujęciu obszar położony w odległości 2 km na południowy wschód od wsi Grunwald, pomiędzy Stębarkiem, Łodwigowem i Ulnowem (powiat ostródzki, województwo warmińsko-mazurskie), obejmujący łąki i tereny zalesione, zespół pomnikowy oraz ruiny kaplicy pobitewnej, który rozporządzeniem Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 17 września 2010 uznany został za pomnik historii. W szerszym ujęciu cały obszar na którym rozgrywała się bitwa pod Grunwaldem.
Henryk Stroński (ur. 27 lipca 1952 w Panasówce) – polski historyk (profesor) mieszkający na Ukrainie, prezes Stowarzyszenia Uczonych Polskich Ukrainy.
Carabane (fr. Île de Carabane, także: Karabane) - wyspa o powierzchni 52 km² w południowym Senegalu, w estuarium rzeki Casamance. Na wyspie położona jest miejscowość Carabane - kurort wypoczynkowy.
Krzysztof Kuczwalski (ur. 13 lutego 1969 w Toruniu) – polski żużlowiec.
Tłumy – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie żyrardowskim, w gminie Mszczonów, przy drodze krajowej nr .
Denis Borodicz (ros. Денис Бородич; est. Deniss Boroditš; ur. 1 listopada 1979 w Tallinnie) – estoński polityk, były wiceburmistrz Tallinna, deputowany do Riigikogu XII kadencji.
Masku - gmina w Finlandii, położona w południowo-zachodniej części kraju, należąca do regionu Varsinais-Suomi.
Prawo lotnicze – gałąź prawa, regulująca stosunki prawne z zakresu lotnictwa cywilnego. Przepisy prawa lotniczego stosuje się do polskiego lotnictwa cywilnego oraz, w zakresie ustalonym przez to prawo, również do obcego lotnictwa cywilnego. Lotnictwo cywilne obejmuje wszystkie rodzaje lotnictwa, z wyjątkiem lotnictwa państwowego, to jest państwowych statków powietrznych oraz lotnisk państwowych wykorzystywanych wyłącznie do startów i lądowań państwowych statków powietrznych. Obecnie polskie prawo lotnicze jest uregulowane ustawą z dnia 3 lipca 2002 r. – Prawo lotnicze.
Loupmont – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Lotaryngia, w departamencie Moza.
Zjawisko odnoszące się do wpływu używania telefonu komórkowego przez prowadzących pojazdy na bezpieczeństwo ruchu drogowego. Psychologiczne teorie uwagowe i empiryczne dowody wskazują na negatywny wpływ prowadzenia rozmów oraz sporządzania wiadomości tekstowych przy użyciu telefonu komórkowego na bezpieczeństwo jazdy. Wpływ ten jest niezależny od użycia zestawów głośnomówiących oraz zestawów słuchawkowych.
Luigi Accogli (16 sierpnia 1917, Andrano - 21 czerwca 2004), włoski duchowny katolicki, dyplomata watykański.
Lady Mary Victoria Douglas Hamilton, hrabina Tolna (ur. 11 grudnia 1850 w Londynie, zm. 14 maja 1922 w Budapeszcie), brytyjska arystokratka, od 21 września 1869 do 3 stycznia 1880 żona księcia Monako, Alberta I Grimaldi, nigdy nie otrzymała tytułu księżnej Monako, gdyż rozwiodła się z księciem na dziewięć lat przed objęciem przez niego tronu.
Udźwig – masa, jaka może zostać podniesiona (czasem także przemieszczona w innych płaszczyznach) przez człowieka lub maszynę. Udźwig występujący bez dodatkowego ujednoznacznienia oznacza zazwyczaj maksymalną masę, jaka może zostać podniesiona przez dane urządzenie, nie powodując przy tym uszkodzenia tego urządzenia. Na udźwig wpływ może mieć też położenie środka ciężkości podnoszonego obiektu oraz wysokość podnoszenia. Wartość udźwigu podawana jest przez producenta urządzenia.
Jekatierina Siergiejewna Andriuszina (ros. Екатерина Сергеевна Андрюшина) (ur. 17 sierpnia 1985 roku w Moskwie) - rosyjska piłkarka ręczna, reprezentantka Rosji, grająca na pozycji środkowej rozgrywającej. Obecnie występuje w drużynie Zwiezda Zwenigorod. Dwukrotnie zdobywała mistrzostwo świata w: 2007 we Francji i 2009 r. w Chinach. Podczas Igrzysk Olimpijskich 2008 w Pekinie zdobyła srebrny medal.
Tutti Assolti - debiutancki album włoskiej grupy ska-folk-punkowej Talco, który wydany został w 2004 roku nakładem wytwórni Mad Butcher Records. Utwory zawarte na płycie utrzymane są w klimacie szybkiego ska z domieszką ostrych punkowych gitar i melodyjną grą sekcji dętej.
Gymnogeophagus – rodzaj słodkowodnych ryb z rodziny pielęgnicowatych (Cichlidae) zaliczany do grupy „ziemiojadów” – ryb przesiewających ziemię w poszukiwaniu pożywienia.