Mogiłka – wieś w Polsce położona w województwie wielkopolskim, w powiecie krotoszyńskim, w gminie Koźmin Wielkopolski. Miejscowość wchodzi w skład sołectwa Orla.
Ewa Witkowska (ur. 1976) – polska modelka.
Szalone serce (ang. Crazy Heart, 2009) − amerykański melodramat muzyczny w reżyserii i według scenariusza autorstwa Scotta Coopera. Scenariusz powstał w oparciu o wydaną w 1987 roku książkę Crazy Heart autorstwa Thomasa Cobba.
Monstera subpinnata (Schott) Engl. – gatunek wieloletnich, wiecznie zielonych pnączy z rodziny obrazkowatych, pochodzący z obszaru od Ekwadoru do Boliwii, zasiedlający lasy deszczowe strefy równikowej.
Whitehorn Mountain – szczyt w prowincji Alberta, w Kanadzie, w paśmie Slate Range. Jego wysokość wynosi 2621 m n.p.m. Po raz pierwszy został zdobyty w 1884.
Antoni Borowski (ur. 1904 w Mławie, zm. 1956 w Warszawie) – polski samorządowiec.
Moscow - miasto w stanie Idaho. Zajmuje powierzchnię 15,9 km² z czego całość stanowi ląd. Ludność: 21291 w 2000 roku.
(74463) 1999 CW37 – planetoida z pasa głównego asteroid okrążająca Słońce w ciągu 5,7 lat w średniej odległości 3,19 j.a. Odkryta 10 lutego 1999 roku.
Albania przedstawia swoich kandydatów do Oscara dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego od 1996 roku. Wyboru dokonuje komitet, powołany przez ministerstwo kultury.
36 Pułk Piechoty Austro-Węgier (niem. Böhmisches Infanterieregiment Nr. 36) - pułk piechoty Armii Austro-Węgier. Okręg uzupełnień - Mladá Boleslav ( niem. Jungbunzlau).