Выйду ночью в поле с конём,
Ночкой тёмной тихо пойдём
Мы пойдём с конём по́ полю вдвоём, /
Мы пойдём с конём по по́лю вдвоём. / x2

Ночью в поле звёзд блaгодать,
В поле никого не видать
Только мы с конём по́ полю идём, /
Только мы с конём по по́лю идём. / x2

Сяду я верхом на коня,
Ты неси по по́лю меня
По бескрайнему полю моему,
По бескрайнему полю моему.

Дай-ко, я разок посмотрю,
Где раждает поле зарю.
Ай, брусничный цвет, алый-да рассвет, /
Али есть то место, али его нет? / x2

Полюшко моё, родники,
Дальних деревень огоньки
Золотая рожь да кудрявый лён, /
Я влюблён в тебя, Россия, влюблён / x2

Будет добрым год, хлебороб
Было всяко, всяко пройдёт
Пой, золотая рожь, пой, кудрявый лён
Пой о том, как я в Россию влюблён
Пой, золотая рожь, пой, кудрявый лён

Мы идём с конём по по́лю вдвоём 